Iniciado em quarta-feira, 20 set. 2023, 16:32
Estado Finalizada
Concluída em quarta-feira, 20 set. 2023, 17:34
Tempo empregado 1 hora 1 minuto
Avaliar5,00 de um máximo de 10,00(50%)
Questão 1
Correto
Atingiu 1,00 de 1,00
Analise as aﬁrmações abaixo e marque a alternativa correta:
I - Ruídos térmicos são fáceis de serem eliminados, mas difíceis de serem tratados uma vez que são normalmente heterogêneos (não
acontecem em igual intensidade em toda a extensão do meio de transmissão)
II - Distância de Hamming é a menor distância que um quadro pode percorrer sem sofrer erros de transmissão
III - Protocolo de comunicação refere-se a um conjunto de regras que rege a comunicação entre entidades pares
a.Apenas a aﬁrmação III está correta
b.Apenas a aﬁrmação II está correta
c.Apenas as aﬁrmações II e III estão corretas
d.Nenhuma das opções está correta
e.Apenas as aﬁrmações I e II estão corretas
Sua resposta está correta.
A resposta correta é:
Apenas a aﬁrmação III está correta

Questão 2
Correto
Atingiu 1,00 de 1,00
Analise as aﬁrmações abaixo e marque a alternativa correta:
I - A técnica de acesso ao meio no qual há uma divisão de canais em freqüências de bandas distribuídas estaticamente é chamado de
TDM
II - Algumas técnicas usam o canal em rajadas, alocando o canal por inteiro a cada estação estaticamente é chamado de FDM
III - No TDM assíncrono cada unidade de informação transmitida deve conter um cabeçalho com os endereços de origem e destino
a.Apenas as aﬁrmações I e III estão corretas
b.Apenas as  aﬁrmações I e II estão corretas
c.Apenas as aﬁrmações II e III estão corretas
d.Apenas a aﬁrmação I está correta
e.Nenhuma das opções está correta
Sua resposta está correta.
I está errada. A técnica correta seria FDM.
II está errada. A técnica correta seria TDM
III está correta. O TDM síncrono (ao contrário do TDM assíncrono) não exige cabeçalho com endereços de origem e destino.
A resposta correta é:
Nenhuma das opções está correta

Questão 3
Correto
Atingiu 1,00 de 1,00
Analise as aﬁrmações a seguir e marque a opção correta
I - Embora o Modelo de referência OSI/ISO tenha sido concebido como um padrão para comunicação entre sistemas abertos, seu
objetivo era mais voltado para comunicação entre sistemas proprietários, em especial os equipamentos do fabricante IBM
II - A arquitetura TCP/IP foi adotada por ser uma solução funcional, completa e conﬁável, contemplando, desde o início, quando foi
criado, todas as demandas e necessidades dos usuários.
III - No modelo OSI, a camada que cuida da gerência de diálogo é a camada de transporte.
a.Apenas as aﬁrmativas I e III estão corretas
b.Nenhuma aﬁrmação está correta
c.Apenas as aﬁrmativas I e II estão corretas
d.Apenas as aﬁrmativas II e III estão corretas
e.Apenas a aﬁrmativa I está correta
Sua resposta está correta.
I - Falso. O Modelo OSI/ISO foi a solução adota para interconexão de sistemas abertos, independente do fabricante e não preso a
nenhum fabricante em especial. Serve, portanto, para comunicar sistemas de arquiteturas distintas.
II - Falso. O Modelo TCP/IP foi adotado como uma solução eﬁciente, porém com déﬁcits e funcionalidades que foram sendo acrescidas
ao longo do tempo. Portanto, o protocolo nasceu frágil, com  problemas de segurança e  de formação de circuitos virtuais. No entanto, é
preciso dizer que muitas melhorias surgiram desde que a primeira versão do TCP/IP foi lançada.
III - Falso. Gerência de diálogo, no modelo OSI/ISO, é resolvido na camada de sessão
A resposta correta é:
Nenhuma aﬁrmação está correta

Questão 4
Correto
Atingiu 1,00 de 1,00
Questão 5
Correto
Atingiu 1,00 de 1,00Analise as aﬁrmações e marque a alternativa correta:
I - Um sistema com 1 Mbaud de dados usando codiﬁcação Manchester Diferencial é capaz de transmitir dados na ordem de 6 Mbps
(baud = número de sinalizações ou pulsos por segundo)
II - Considerando A para sinal Alto (1,0 volt)  e B para sinal baixo (-1,0 volt), a representação Manchester para a sequência de bits
11010 é BABAABBAAB
III -  Sincronismo ao nível de bit é uma necessidade tanto em transmissões síncronas quanto em transmissões assíncronas
a.Todas aﬁrmações estão corretas
b.Apenas as aﬁrmações II e III estão corretas
c.Apenas as aﬁrmações I e III estão corretas
d.Nenhumas das opções está correta
e.Apenas as aﬁrmações I e II estão corretas
Sua resposta está correta.
A resposta correta é:
Apenas as aﬁrmações II e III estão corretas
Considerando frequência fundamental (fc) igual a 1,0 MHz e 3 harmônicos (3 senos e 3 cossenos) representando um sinal digital, a a
largura de banda mínima do meio para comportar esse sinal é (apresentar o raciocínio e os cálculos associados) é:
a.8 MHz
b.10 MHz
c.Nenhuma resposta satisfaz
d.12 MHz
e.6 MHz
Sua resposta está correta.
Na Série de Fourier e considerando frequência fundamental (fc), 1o harmônico (3fc), 2o. harmônico (5fc), 3o. harmônico (7fc), largura
de banda pode ser obtida pela diferença entre a maior frequência (7fc) subtraída da menor frequência (fc), que dá 6fc ou 6 MHz.
A resposta correta é:
6 MHz
Questão 6
Incorreto
Atingiu 0,00 de 1,00
Questão 7
Incorreto
Atingiu 0,00 de 1,00Assinale a resposta correta
a.No TDM assíncrono, cada unidade de informação transmitida deve conter um cabeçalho com os endereços de origem e
destino
b.Nenhuma das respostas satisfaz
c.A técnica de acesso ao meio no qual há uma divisão de canais em frequências de bandas distribuídas estaticamente é chamado
de FDM
d.Na TDM síncrona, os usuários fazem rodízio, um por vez, cada um recebendo a faixa de frequência inteira periodicamente,
por um pequeno intervalo de tempo
e.Algumas técnicas usam o canal em rajadas, alocando o canal por inteiro a cada estação por alocação estática é chamado de
TDM assíncrono (com slots de tempo ﬁxo)
Sua resposta está incorreta.
A resposta correta é:
Algumas técnicas usam o canal em rajadas, alocando o canal por inteiro a cada estação por alocação estática é chamado de TDM
assíncrono (com slots de tempo ﬁxo)
Considere um modelo em 3 camadas (n+1) camada superior, (n) camada intermediária e (n-1) camada inferior, sendo (n+1)  e (n-1) 
orientadas à conexão e (n) não orientada à conexão. Na comunicação entre duas entidades usando esse modelo, a 10 primitiva é um:
a.Nenhuma das respostas apresentadas é a correta
b.(n+1) connect.indication
c.(n-1) connect.conﬁrm
d.(n) data.request
e.(n-1) data.indicationa
Sua resposta está incorreta.
Nessa conﬁguração, a 10a. primitiva é um (n+1) connect.ind.
A resposta correta é:
(n+1) connect.indication
Questão 8
Incorreto
Atingiu 0,00 de 1,00
Questão 9
Incorreto
Atingiu 0,00 de 1,00Suponha um modem trabalhando na ordem de 900 baud. Esse modem faz modulação combinada de frequência (FSK), fase (PSK) e
amplitude (ASK), com dois níveis de valores em cada uma dessas técnicas. Considerando um canal livre de erros, qual é a máxima taxa
de transmissão em bits por segundo com uso desse modem?
a.3600 bps
b.Nehuma alternativa satisfaz
c.1400 bps
d.2700 bps
e.9600 bps
Sua resposta está incorreta.
Com duas amplitudes, duas frequências e duas fases combinadas, o total de possibilidades é 8 e o n=3 (expoente da base 2), que
signiﬁca que em cada ponto da constelação serão representados 3 bits. Num modem de 900 baud vezes 3bits por baud, o máximo de
transmissão é 2700 bps.
A resposta correta é:
2700 bps
Uma imagem tem 1024 x 768 pixels, com 4 bits por pixel. Assumindo o transporte não compactado dessa imagem, quanto tempo
(aproximadamente) levaria para transmiti-la num canal de 2KHz, na forma digital a 8 bits por amostra?
a.15 segundos
b.30 segundos
c.96 segundos
d.60 segundos
e.Nenhuma das respostas satisfaz o enunciado.
Sua resposta está incorreta.
Para um canal de 2KHz (2000 ciclos por segundo), o teorema da amostragem aponta que o dobro de amostragens por segundo é
suﬁciente para recuperar o sinal. Portanto, 4000 amostras por segundo e cada amostra comporta 8 bits. Portanto, em 1 segundo
passam 32000 bits. Se a imagem tem 1024x768x4bits , o tempo de transmissão é 96 segundos (valor mais próximo).
A resposta correta é:
96 segundos
Questão 10
Incorreto
Atingiu 0,00 de 1,00
Sabe-se que numa comunicação síncrona os modens usam caracteres de sincronização, caracteres de início e ﬁm de quadro durante
uma transmissão. Por outro lado, modens assíncronos usam bits de sincronismo que são inseridos para cada caractere enviado. Com
base nas considerações (a) e (b) abaixo, descubra qual é o volume mínimo de caracteres necessários para que a transmissão síncrona
seja mais vantajosa (menos overhead) do que a transmissão assíncrona.
a) Na transmissão síncrona, considerar 2 caracteres de sincronização, 1 caractere de início de quadro e 1 caractere de ﬁm de quadro;
b) Na transmissão assíncrona, considerar 1 bit de start e 1 bits de stop por cada caractere enviado.
a.17 caracteres
b.22 caracteres
c.14 caracteres
d.10 caracteres
e.Nenhuma das alternativas
Sua resposta está incorreta.
A resposta correta é:
17 caracteres

