# Codificação de Dados - Aula 11/09

## Tipos de Dados e Sinais

A comunicação entre um transmissor (Tx) e um receptor (Rx) é dada por meio de um canal de transmissão (Tx). Esse canal pode ser volátil ou não volátil, e a comunicação pode ser simplex ($A\rightarrow B$), half-duplex ($A\leftrightarrow B$), e duplex ($A\leftrightarrow B$).

| Fonte \ Sinal | Analógico                                                                                | Digital                                                                 |
| ------------- | ---------------------------------------------------------------------------------------- | ----------------------------------------------------------------------- |
| Analógica     | Uso de transportadoras, como por exemplo sinais em ondas AM/FM.                          | Codecs para codificar e decodificar (Fonte analógica em sinal digital). |
| Digital       | Modem (Fonte digital em sinal analógico), usando ASK (amplitude), FSK e PSK por exemplo. | Placas de rede.                                                                        |

## Fonte Digital e Sinal Analógico

- Quando a fonte é digital, mas o sistema que transmite é analógico, os modems (modular - demodular) fazem a conversão.
- O sistema telefônico trabalha com redes de comutação de circuitos.
- A estrutura telefônica por exemplo, suporta 4kHz, pois foi concebido para ligações de voz. Então a taxa de transmissão para comunicação entre computadores via sistema de telefonia é em torno de 28.800 bps.

## Fonte Analógica e Sinal Digital

- Nesse modelo de comunicação é possível criptografar a mensagem, pois ao transformar o sinal analógico em digital, serão gerados bits.
- Nesse modelo é possível juntar bits de mensagens diferentes em um mesmo pacote, como por exemplo bits de código fonte, mensagens de voz e vídeos.
- Um celular é um exemplo de **codec**, que faz a conversão da voz em bits.

Um CODEC pode transformar uma onda sonora, como uma música por exemplo, em binários, utilizando a técnica PCM (*pulse code modulation*), que faz uma amostragem de PAMs.

> O teorema da amostragem (Nyquist-Shannon) mostra que aparelhos PCM podem operar sem distorções na frequência desejada se eles fizerem pelo menos 2*frequência do sinal amostragens. Então, por exemplo, para transmissão a 4kHz o ideal seria de pelo menos 8 mil amostras por segundo.

## Fonte Digital e Sinal Digital

Em uma rede local pode ser utilizada uma banda básica, e os bits são simplesmente injetados na banda básica, sem necessidade de conversão.

## Leituras a Fazer

- Transmissão de Dados
- Codificação de Dados
- Apostila de Comutação de Circuitos
- Apostila de Comutação de Pacotes
- Apostila de Multiplexação
